help/frontend-development/add-javascript-module.md, before:

---
title: Aggiungere un modulo JavaScript
description: Questo video offre una procedura dettagliata per sviluppare un semplice modulo JS che fornisce il saluto "Hello World".
kt: 5612
doc-type: video
activity: use
feature: Page Content, Native Luma Frontend Development, Themes, Configuration
topic: Commerce, Development
role: Admin, Developer, User
level: Beginner, Intermediate
exl-id: 5f2984d5-84f7-41d4-99e5-2a2c0ff1b1c7
source-git-commit: 8465b3cc417d328461c52cf6da07f953c8250dd2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '93'
ht-degree: 0%

---

# Aggiungere un modulo JavaScript

Questo video offre una procedura dettagliata per sviluppare un semplice modulo JS che fornisce il saluto &quot;Hello World&quot;.

## A chi serve questo video?

- Sviluppatori

## Passaggi

- Creare un modulo
- Creazione di un file di modulo `requirejs-config.js` e JavaScript
- Crea aggiornamento layout per aggiungere un modello che abilita il modulo JS
- Crea file modello
- Aggiungi il modulo e testalo

## Contenuto video

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/35790?quality=12&learn=on)

## Risorse utili

- [Guida per gli sviluppatori di JavaScript](https://developer.adobe.com/commerce/frontend-core/javascript/)
- [Chiamata e inizializzazione di JavaScript](https://developer.adobe.com/commerce/frontend-core/javascript/init/)

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1770226131137' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/commerce-learn.en/commit/1f64f20f674fde7f6a37975a07b41581e3a3e54d

help/frontend-development/add-javascript-module.md, after:

---
title: Aggiungere un modulo JavaScript
description: Questo video offre una procedura dettagliata per sviluppare un semplice modulo JS che fornisce il saluto "Hello World".
kt: 5612
doc-type: video
activity: use
feature: Page Content, Native Luma Frontend Development, Themes, Configuration
topic: Commerce, Development
role: Admin, Developer, User
level: Beginner, Intermediate
exl-id: 5f2984d5-84f7-41d4-99e5-2a2c0ff1b1c7
source-git-commit: 79d57d2c04c42a8dc23b5735e72e841b7e51cc63
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '93'
ht-degree: 0%

---

# Aggiungere un modulo JavaScript

{{only-for-on-prem-commerce-cloud}}

Questo video offre una procedura dettagliata per sviluppare un semplice modulo JS che fornisce il saluto &quot;Hello World&quot;.

## A chi serve questo video?

- Sviluppatori

## Passaggi

- Creare un modulo
- Creazione di un file di modulo `requirejs-config.js` e JavaScript
- Crea aggiornamento layout per aggiungere un modello che abilita il modulo JS
- Crea file modello
- Aggiungi il modulo e testalo

## Contenuto video

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/35790?quality=12&learn=on)

## Risorse utili

- [Guida per gli sviluppatori di JavaScript](https://developer.adobe.com/commerce/frontend-core/javascript/)
- [Chiamata e inizializzazione di JavaScript](https://developer.adobe.com/commerce/frontend-core/javascript/init/)
