help/frontend-development/create-page.md, before:

---
title: Crea una nuova pagina
description: Crea una pagina che restituisca json con un parametro.
kt: 5602
doc-type: video
activity: use
feature: Page Content, Native Luma Frontend Development, Themes, Configuration
topic: Commerce, Development
role: Admin, Developer, User
level: Beginner, Intermediate
exl-id: aa830d15-0095-450f-83a8-a4ea489d6aae
source-git-commit: 8465b3cc417d328461c52cf6da07f953c8250dd2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '86'
ht-degree: 0%

---

# Crea una nuova pagina

Crea una pagina che restituisca json con un parametro.

## A chi serve questo video?

- Sviluppatori

## Passaggi per aggiungere una pagina

- Creare un modulo
- Aggiungi un file **route.xml**
- Aggiungere un file di controller (azione)

## Passaggi per creare un modulo

- Creare la cartella dei moduli
- Crea il file `etc/module.xml`
- Crea il file `registration.php`
- Esegui lo script `bin/magento setup:upgrade` per installare il nuovo modulo
- Verifica che il modulo funzioni

## Contenuto video

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/35816?quality=12&learn=on)

## Risorse utili

[Guida per gli sviluppatori front-end](https://developer.adobe.com/commerce/frontend-core/guide/)

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1770226131137' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/commerce-learn.en/commit/1f64f20f674fde7f6a37975a07b41581e3a3e54d

help/frontend-development/create-page.md, after:

---
title: Crea una nuova pagina
description: Crea una pagina che restituisca json con un parametro.
kt: 5602
doc-type: video
activity: use
feature: Page Content, Native Luma Frontend Development, Themes, Configuration
topic: Commerce, Development
role: Admin, Developer, User
level: Beginner, Intermediate
exl-id: aa830d15-0095-450f-83a8-a4ea489d6aae
source-git-commit: 79d57d2c04c42a8dc23b5735e72e841b7e51cc63
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '86'
ht-degree: 0%

---

# Crea una nuova pagina

{{only-for-on-prem-commerce-cloud}}

Crea una pagina che restituisca json con un parametro.

## A chi serve questo video?

- Sviluppatori

## Passaggi per aggiungere una pagina

- Creare un modulo
- Aggiungi un file **route.xml**
- Aggiungere un file di controller (azione)

## Passaggi per creare un modulo

- Creare la cartella dei moduli
- Crea il file `etc/module.xml`
- Crea il file `registration.php`
- Esegui lo script `bin/magento setup:upgrade` per installare il nuovo modulo
- Verifica che il modulo funzioni

## Contenuto video

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/35816?quality=12&learn=on)

## Risorse utili

[Guida per gli sviluppatori front-end](https://developer.adobe.com/commerce/frontend-core/guide/)
