help/migrating-to-adobe-commerce/qa/code-freeze.md, before:

---
title: Blocco del codice
description: Scopri l’importanza di implementare un blocco del codice durante la migrazione di Adobe Commerce. Garantire stabilità, affidabilità e lancio di successo seguendo le best practice per il controllo qualità, il test e la convalida.
feature: Best Practices
topic: Commerce, Development
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Tutorial
duration: 199
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-15993
exl-id: dc1d609f-af81-44ea-b0f0-f48ed6fc8d47
source-git-commit: f8944c35f90deb00a80e0b20ad5557f4b0a3b472
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '228'
ht-degree: 0%

---

# Migrazione ad Adobe Commerce - Blocco del codice

L’implementazione di un blocco del codice durante la migrazione Adobe Commerce è fondamentale per garantire un lancio stabile e di successo. Interrompendo le nuove distribuzioni del codice, puoi consentire al team di controllo qualità, agli sviluppatori e alle parti interessate di lavorare con una base di codice statica, aumentando l’affidabilità e riducendo il rischio di difetti. Questo processo prevede test e convalida approfonditi, affrontando i bug ad alta priorità e garantendo tutti gli aspetti del sito come previsto. Un blocco del codice eseguito correttamente avvantaggia l’intero progetto, evitando problemi dell’ultimo minuto e garantendo una transizione fluida ad Adobe Commerce.


## A chi serve questo video?

* I project manager cercano di garantire un&#39;esecuzione fluida dei progetti e di ridurre al minimo i rischi.
* Sviluppatori che cercano di comprendere la necessità di una base di codice stabile per il test finale.
* Team QA che cercano di ottenere chiarezza sulla tempistica e le aspettative dei test.
* Le parti interessate che intendono riconoscere l’importanza della convalida finale e della preparazione all’avvio.

## Contenuto video {#video-content}

* Garanzia di una base di codice statica per il test e la convalida finali del controllo qualità al fine di evitare problemi dell’ultimo minuto.
* Coordinare le prove manuali e automatizzate, le prove di carico e le prove di penetrazione per garantire che tutti gli aspetti del sito funzionino come previsto.
* Coinvolgere le parti interessate, gli sviluppatori e i team IT nel processo di convalida per garantire un lancio regolare e di successo.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3432965/?learn=on)

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1770226131137' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/commerce-learn.en/commit/1f64f20f674fde7f6a37975a07b41581e3a3e54d

help/migrating-to-adobe-commerce/qa/code-freeze.md, after:

---
title: Blocco del codice
description: Scopri l’importanza di implementare un blocco del codice durante la migrazione di Adobe Commerce. Garantire stabilità, affidabilità e lancio di successo seguendo le best practice per il controllo qualità, il test e la convalida.
feature: Best Practices
topic: Commerce, Development
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Tutorial
duration: 199
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-15993
exl-id: dc1d609f-af81-44ea-b0f0-f48ed6fc8d47
source-git-commit: 79d57d2c04c42a8dc23b5735e72e841b7e51cc63
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '228'
ht-degree: 0%

---

# Migrazione ad Adobe Commerce - Blocco del codice

{{only-for-on-prem-commerce-cloud}}

L’implementazione di un blocco del codice durante la migrazione Adobe Commerce è fondamentale per garantire un lancio stabile e di successo. Interrompendo le nuove distribuzioni del codice, puoi consentire al team di controllo qualità, agli sviluppatori e alle parti interessate di lavorare con una base di codice statica, aumentando l’affidabilità e riducendo il rischio di difetti. Questo processo prevede test e convalida approfonditi, affrontando i bug ad alta priorità e garantendo tutti gli aspetti del sito come previsto. Un blocco del codice eseguito correttamente avvantaggia l’intero progetto, evitando problemi dell’ultimo minuto e garantendo una transizione fluida ad Adobe Commerce.


## A chi serve questo video?

* I project manager cercano di garantire un&#39;esecuzione fluida dei progetti e di ridurre al minimo i rischi.
* Sviluppatori che cercano di comprendere la necessità di una base di codice stabile per il test finale.
* Team QA che cercano di ottenere chiarezza sulla tempistica e le aspettative dei test.
* Le parti interessate che intendono riconoscere l’importanza della convalida finale e della preparazione all’avvio.

## Contenuto video {#video-content}

* Garanzia di una base di codice statica per il test e la convalida finali del controllo qualità al fine di evitare problemi dell’ultimo minuto.
* Coordinare le prove manuali e automatizzate, le prove di carico e le prove di penetrazione per garantire che tutti gli aspetti del sito funzionino come previsto.
* Coinvolgere le parti interessate, gli sviluppatori e i team IT nel processo di convalida per garantire un lancio regolare e di successo.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3432965/?learn=on)
