help/migrating-to-adobe-commerce/overview.md, before:

---
title: Panoramica sulla migrazione ad Adobe Commerce
description: Panoramica sulla preparazione, sul codice personalizzato, sul controllo qualità, sulle prestazioni e sulla sicurezza durante la migrazione ad Adobe Commerce.
feature: Best Practices
topic: Commerce, Migration
old-role: Architect, Developer
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Technical Video
duration: 167
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-11767
exl-id: 9b9504c1-0888-46da-b25e-0a5e16833d84
source-git-commit: afe0ac1781bcfc55ba0e631f492092fd1bf603fc
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '150'
ht-degree: 0%

---

# Migrazione ad Adobe Commerce: panoramica

Ti diamo il benvenuto in questa serie completa di tutorial sulla migrazione di Adobe Commerce. Progettate per sviluppatori e aziende, queste esercitazioni coprono argomenti essenziali come la preparazione, la valutazione del codice personalizzato, il controllo qualità, le prestazioni e la sicurezza. Scopri le best practice e ottieni informazioni preziose dagli esperti Adobe per garantire una migrazione fluida e di successo ad Adobe Commerce.

## Per chi è questa serie di video?

* Sviluppatori che desiderano migliorare le proprie competenze e conoscenze nella migrazione ad Adobe Commerce.
* Pianificazione aziendale per la migrazione ad Adobe Commerce e ricerca di best practice.
* Team IT responsabili della gestione e del supporto delle piattaforme di e-commerce.
* Integratori di sistemi con l’obiettivo di semplificare i processi di migrazione.

## Contenuto video {#video-content}

* Scopri i passaggi essenziali e le best practice per una migrazione corretta ad Adobe Commerce.
* Valuta e ottimizza il codice personalizzato, i moduli di terze parti e comprendi i concetti chiave del controllo qualità.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3444328/?captions=ita&learn=on)

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1770226131137' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/commerce-learn.en/commit/1f64f20f674fde7f6a37975a07b41581e3a3e54d

help/migrating-to-adobe-commerce/overview.md, after:

---
title: Panoramica sulla migrazione ad Adobe Commerce
description: Panoramica sulla preparazione, sul codice personalizzato, sul controllo qualità, sulle prestazioni e sulla sicurezza durante la migrazione ad Adobe Commerce.
feature: Best Practices
topic: Commerce, Migration
old-role: Architect, Developer
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Technical Video
duration: 167
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-11767
exl-id: 9b9504c1-0888-46da-b25e-0a5e16833d84
source-git-commit: 79d57d2c04c42a8dc23b5735e72e841b7e51cc63
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '150'
ht-degree: 0%

---

# Migrazione ad Adobe Commerce: panoramica

{{only-for-on-prem-commerce-cloud}}

Ti diamo il benvenuto in questa serie completa di tutorial sulla migrazione di Adobe Commerce. Progettate per sviluppatori e aziende, queste esercitazioni coprono argomenti essenziali come la preparazione, la valutazione del codice personalizzato, il controllo qualità, le prestazioni e la sicurezza. Scopri le best practice e ottieni informazioni preziose dagli esperti Adobe per garantire una migrazione fluida e di successo ad Adobe Commerce.

## Per chi è questa serie di video?

* Sviluppatori che desiderano migliorare le proprie competenze e conoscenze nella migrazione ad Adobe Commerce.
* Pianificazione aziendale per la migrazione ad Adobe Commerce e ricerca di best practice.
* Team IT responsabili della gestione e del supporto delle piattaforme di e-commerce.
* Integratori di sistemi con l’obiettivo di semplificare i processi di migrazione.

## Contenuto video {#video-content}

* Scopri i passaggi essenziali e le best practice per una migrazione corretta ad Adobe Commerce.
* Valuta e ottimizza il codice personalizzato, i moduli di terze parti e comprendi i concetti chiave del controllo qualità.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3432846/?learn=on)
