help/migrating-to-adobe-commerce/customizations/in-process-code-standards.md, before:

---
title: Standard di codifica PHP in-process
description: Panoramica degli standard di codifica in-process per la migrazione Adobe Commerce, inclusi PHP, JavaScript e best practice per le personalizzazioni.
feature: Best Practices, Backend Development
topic: Architecture, Commerce, Development
old-role: Architect, Developer
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Technical Video
duration: 323
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-15994
exl-id: 2f210adb-6f56-41cb-844e-131cbf85b131
source-git-commit: afe0ac1781bcfc55ba0e631f492092fd1bf603fc
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '127'
ht-degree: 0%

---

# Migrazione ad Adobe Commerce - Standard di codifica in-process

Scopri alcuni standard di codifica essenziali e best practice per PHP, JavaScript e personalizzazioni. Che tu sia uno sviluppatore o un’azienda, questo set di tutorial ti aiuta a superare le complessità della migrazione ad Adobe Commerce, garantendo una transizione fluida e di successo.

## A chi serve questo video?

* Sviluppatori: con l’obiettivo di migliorare le loro competenze negli standard di migrazione e codifica di Adobe Commerce.
* Aziende che pianificano una migrazione ad Adobe Commerce e cercano le best practice.

## Contenuto video {#video-content}

* Scopri le best practice per PHP, JavaScript e personalizzazioni per garantire una migrazione fluida.
* Ottieni informazioni dagli esperti Adobe su preparazione, prestazioni e sicurezza per progetti Adobe Commerce di successo.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3434865?captions=ita&learn=on&enablevpops)

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1770226131137' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/commerce-learn.en/commit/1f64f20f674fde7f6a37975a07b41581e3a3e54d

help/migrating-to-adobe-commerce/customizations/in-process-code-standards.md, after:

---
title: Standard di codifica PHP in-process
description: Panoramica degli standard di codifica in-process per la migrazione Adobe Commerce, inclusi PHP, JavaScript e best practice per le personalizzazioni.
feature: Best Practices, Backend Development
topic: Architecture, Commerce, Development
old-role: Architect, Developer
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Technical Video
duration: 323
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-15994
exl-id: 2f210adb-6f56-41cb-844e-131cbf85b131
source-git-commit: 79d57d2c04c42a8dc23b5735e72e841b7e51cc63
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '127'
ht-degree: 0%

---

# Migrazione ad Adobe Commerce - Standard di codifica in-process

{{only-for-on-prem-commerce-cloud}}

Scopri alcuni standard di codifica essenziali e best practice per PHP, JavaScript e personalizzazioni. Che tu sia uno sviluppatore o un’azienda, questo set di tutorial ti aiuta a superare le complessità della migrazione ad Adobe Commerce, garantendo una transizione fluida e di successo.

## A chi serve questo video?

* Sviluppatori: con l’obiettivo di migliorare le loro competenze negli standard di migrazione e codifica di Adobe Commerce.
* Aziende che pianificano una migrazione ad Adobe Commerce e cercano le best practice.

## Contenuto video {#video-content}

* Scopri le best practice per PHP, JavaScript e personalizzazioni per garantire una migrazione fluida.
* Ottieni informazioni dagli esperti Adobe su preparazione, prestazioni e sicurezza per progetti Adobe Commerce di successo.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3434857?learn=on&enablevpops)
